here's what's coming up in the category
Oto co nadchodzi w tej kategorii
five TV newsroom hackers are now turning
Pięciu hakerów z newsroomu telewizyjnego właśnie się kręci
to in-store kiosks to have your SIM card
do kiosków w sklepie, aby mieć kartę SIM
swapped so that they can access
zamienione, aby mogły uzyskać dostęp
two-factor authentication on your
dwuskładnikowe uwierzytelnianie na twoim
accounts a security plug-in for the
konta wtyczka bezpieczeństwa dla
firefox browser is under fire after
przeglądarka Firefox jest pod obstrzałem
users discovered it was collecting and
użytkownicy odkryli, że to zbieranie i
uploading their online activity linux
ładowanie ich linuksowej aktywności online
4.18 is now available after a number of
4.18 jest teraz dostępny po liczbie
well-documented hiccups and you're not
dobrze udokumentowane czkawka, a ty nie
the only one of feeling rundown by the
jedyny, który czuje się zaniepokojony
news of the day the folks at Google
nowości dnia w Google
apparently believe we could all use a
najwyraźniej wierzymy, że wszyscy możemy użyć a
dose of good news at times too the
dawka dobrej nowiny czasami too
company has announced it is testing a
firma ogłosiła, że testuje
new Google assistant feature called tell
nowa funkcja asystenta Google o nazwie tell
me something good that will allow users
mi coś dobrego , co pozwoli użytkownikom
to hear a summary of of more uplifting
usłyszeć podsumowanie bardziej podnoszących na duchu
news stories stick around the full
historie z wiadomościami kręcą się dookoła
details are coming up later in the show
szczegóły pojawią się później w serialu
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma budujesz
brand new beautiful website what are you
zupełnie nowa, piękna strona internetowa, czym jesteś
you're a terrible actor
jesteś okropnym aktorem
what does where acting comes into play
do czego wchodzi gra
you're supposed to act okay
powinieneś zachowywać się w porządku
I'm building a really cool website are
Buduję naprawdę fajna strona są
you building a really cool website just
budujesz naprawdę fajną stronę internetową
because Jeff is confused doesn't mean
ponieważ Jeff jest zdezorientowany, to nie znaczy
you have to be visit cap 5 dot TV slash
musisz odwiedzić cap 5 kropek TV slash
dream host to sign up for unlimited web
Wymarzony gospodarz, aby zarejestrować się na nieograniczoną liczbę stron internetowych
hosting for your website with unlimited
hosting dla twojej strony z nieograniczoną ilością
email accounts MySQL databases the
konta e-mail baz danych MySQL
latest version of PHP WordPress and more
najnowsza wersja PHP WordPress i więcej
and even a free domain name registration
a nawet bezpłatna rejestracja nazwy domeny
it's less than six dollars per month so
to mniej niż sześć dolarów miesięcznie
sign up today cat five dot TV slash
zarejestruj się dziś cat five dot TV slash
dream host
Wymarzony gospodarz
is the category 5 TV newsroom covering
jest tematem informacyjnym dla telewizji w kategorii 5
the week's top tech stories with a
Tygodniowe, najbardziej zaawansowane technicznie historie z
slight Linux bias I'm Sacha Rickman and
lekkie stronniczości Linuksa Jestem Sacha Rickman i
here are the top stories were following
Oto top historie były następujące
this week a Bitcoin investor is suing
w tym tygodniu pozyskuje inwestor Bitcoin
18t for 240 million dollars after it
18 t za 240 milionów dolarów po tym
allegedly ported his his phone number to
rzekomo przeniesiony jego numer telefonu do
a hacker allowing the criminal to steal
haker pozwalający przestępcy kraść
224 million dollars in cryptocurrency
224 miliony dolarów w kryptowalutach
Michael Turpin is suing the phone giant
Michael Turpin pozywa giganta telefonicznego
for the value of the 3 million
za wartość 3 milionów
electronic coins plus 216 million
monety elektroniczne plus 216 milionów
dollars in punitive damages after he
dolarów odszkodowania za straty moralne po jego
claims an AT&amp;T employee at a store in
roszczeń pracownika AT &amp; T w sklepie w
Connecticut agreed in person to transfer
Connecticut zgodził się osobiście na przeniesienie
his personal phone number to a new SIM
jego osobisty numer telefonu do nowej karty SIM
card despite the account having a high
karta mimo posiadania konta wysokiego
risk protection following an earlier
ochrona ryzyka po wcześniejszym
hacking effort the anonymous hacker then
hacking wysiłku anonimowego hakera następnie
used his access to terpenes phone phone
korzystał z dostępu do telefonu z terpenem
number to bypass security on his
numer, aby ominąć zabezpieczenia na jego
cryptocurrency accounts thanks to two
rachunki kryptowalut dzięki dwóm
factor authentication sent by text and
uwierzytelnianie czynnikowe wysyłane przez tekst i
transferred millions of dollars to a
przelał miliony dolarów na
different account an approach known as
inny rachunek , podejście znane jako
sim swap fraud Turpin claims AT&amp;T
oszustwo typu "swift sim" Turpin twierdzi AT &amp; T
admitted to him that the employee in
przyznał się do niego, że pracownik w
question agreed to shift the SIM card
pytanie zgodziło się przesunąć kartę SIM
despite the security requirement that
pomimo wymogu bezpieczeństwa, że
they ask for a valid form of ID and
proszą o ważną legitymację i
having ignored an additional VIP
po zignorowaniu dodatkowego VIP-a
requirements that they provide a special
wymagania, które zapewniają specjalne
six digit passcode before changes are
sześciocyfrowe hasło przed zmianami
allowed on the account that sixth digit
dozwolone na koncie, że szósta cyfra
extra security stuff was introduced
wprowadzono dodatkowe zabezpieczenia
after turpan says his account had been
mówi po Turpan jego konto było
targeted and hacked six months earlier
ukierunkowane i zhackowane sześć miesięcy wcześniej
through the same approach that time he
przez to samo podejście , kiedy on
says a hacker made no less than 11
mówi, że haker zrobił co najmniej 11
in-store attempts to steal his SIM
w sklepie próbuje ukraść swoją kartę SIM
information before finally succeeding on
informacje zanim ostatecznie się powiodą
both occasions the first turpan knew of
w obu przypadkach, o których wiedział pierwszy turpan
the hack was when his phone went dead
hack był, gdy jego telefon zgasł
the second time he says he knew
za drugim razem mówi, że wiedział
instantly Oh what had happened and
natychmiast Och, co się stało i
immediately tried to contact AT&amp;T to
natychmiast próbował skontaktować się z AT &amp; T, aby
shut the phone down but it was stymied
wyłączyłem telefon, ale było to zepsute
by the fact that it was a Sunday and a
przez fakt, że była to niedziela i
TNT's fraud Department apparently does
Departament oszustów TNT najwyraźniej ma
not work on Sundays by the time he
nie pracował w niedziele, zanim on
regained access 23 point eight million
odzyskany dostęp 23 punkt osiem milionów
dollars in Bitcoin had gone missing by
dolary w Bitcoin zniknęły
failing to follow procedures and giving
niestosowanie się do procedur i dając
the extra security on his accounts
dodatkowe zabezpieczenie na jego rachunkach
Turpin claims that AT&amp;T had broken
Turpin twierdzi, że AT &amp; T się zepsuł
multiple
wielokrotność
Lauzon lists no less than 16 claims for
Lauzon wymienia nie mniej niż 16 roszczeń
relief ranging from negligence to breach
pomoc od zaniedbania do naruszenia
of contract to insufficient security and
umowy do niewystarczającego zabezpieczenia i
providing on lawful access to personal
zapewnienie legalnego dostępu do danych osobowych
information AT&amp;T for its part has
informacje AT &amp; T ze swojej strony ma
promised to fight the lawsuit a
obiecał walczyć z pozwem a
representative said we disputes these
przedstawiciel powiedział, że spieramy się z tymi
allegations and look forward to
zarzuty i czekamy na
presenting our case in courts come on
prezentując naszą sprawę w sądach chodź
now AT&amp;T has a lot of money so if
teraz AT &amp; T ma dużo pieniędzy, więc jeśli
they're okay they're fighting in court
są w porządku, walczą w sądzie
this poor Turpin guy is gonna be out all
ten biedny Turpin będzie na wolności
of his millions of Bitcoin we got a big
z jego milionów Bitcoin mamy duży
problem here in this world right now
Problemem tutaj w tym świecie już teraz
because a company like AT&amp;T may not look
ponieważ firma taka jak AT &amp; T może nie wyglądać
at cryptocurrency as a commodity right
w kryptowalutach jako prawo towarowe
so you know you should have protected
więc wiesz, że powinieneś chronić
yourself there are so many problems with
sam masz tyle problemów
this now first of all we're giving the
to teraz przede wszystkim dajemy
benefit of the doubt to the person who
korzyść z wątpliwości dla osoby, która
has had this happen to him right of
miał do tego dopuścić do niego prawo
course it in itself could be fraud right
Oczywiście to samo w sobie może być oszustwem
that's saying oh somebody stole my SIM
to znaczy, że ktoś ukradł moją kartę SIM
card and blah blah blah
karta i bla bla bla
that could be fraud but we're giving him
to może być oszustwo, ale my mu dajemy
the benefit of the doubt and saying okay
korzyści z wątpliwości i mówiąc w porządku
well let's pretend let's just say that
Cóż, udawajmy , powiedzmy to
the news story is correct and this
historia wiadomości jest poprawna i to
actually happened in the way that he
faktycznie stało się tak, jak on
described which could happen then we've
opisał, co może się wydarzyć, a potem my
got a few problems with AT&amp;T
Mam kilka problemów z AT &amp; T
first of all we know that their staff
przede wszystkim wiemy, że ich personel
those who are working at the kiosks are
Ci, którzy pracują w kioskach, są
not necessarily trained in anti fraud
niekoniecznie przeszkoleni w zakresie zwalczania nadużyć finansowych
right and if that's the case why are
prawo, a jeśli tak się stało, dlaczego są
there not things in place that say okay
tam nie ma rzeczy, które mówią w porządku
this person is subscribe to our ultimate
ta osoba subskrybuje nasz ostateczny
security package nobody absolutely
pakiet bezpieczeństwa absolutnie nikt
nobody who works for us is able to make
nikt, kto pracuje dla nas, nie jest w stanie dokonać
any changes to that account without true
wszelkie zmiany na tym koncie bez prawdziwej
authentication first of all we know that
uwierzytelnienie przede wszystkim to wiemy
the ID is a factor right yes so think
Identyfikator jest czynnikiem prawo tak więc myślę
about that hold that in the back of your
o tym trzymać, że z tyłu
mind for a moment but why is an employee
umysł na chwilę, ale dlaczego jest pracownikiem
able to circumvent the requirement that
w stanie obejść wymóg, że
is put in place think about that for a
jest na miejscu, pomyśl o tym dla
moment guys
chwile chłopaki
so we live in a world of entitlement
więc żyjemy w świecie uprawnień
people are entitled and they feel
ludzie mają prawo i czują
entitled and staff are taught that the
uprawniony i pracownicy są nauczani, że
customer's always right
klient ma zawsze rację
okay so in in in this world we also live
w porządku, więc w tym świecie też żyjemy
in a world that is very well-versed at
w świecie, który jest bardzo dobrze zorientowany w
how to use social engineering in order
jak używać inżynierii społecznej w porządku
to control those who are on the
kontrolować tych, którzy są na
receiving end so social engineering is
odbiór końcowy, więc socjotechnika jest
able to trick the victim into providing
w stanie oszukać ofiarę w dostarczaniu
something that is giving that person
coś , co daje tę osobę
information that can be used to then
informacje, których można wtedy użyć
trick the employee into believing that
oszukać pracownika, aby w to uwierzył
they are the person right right social
są one właściwą osobą społeczną
engineering can also be used on the
inżynieria może być również używana na komputerze
flipside with the AT&amp;T employee
flipside z pracownikiem AT &amp; T
remembering that we live in a world of
pamiętając, że żyjemy w świecie
entitlement and we live in a world where
uprawnienia i żyjemy w świecie, w którym
AT&amp;T employees are taught the customers
Pracownicy AT &amp; T są uczeni klientów
right right and I walk in it my phone's
w prawo i wchodzę w to w telefonie
been stolen I need you to cancel that
zostałem skradziony Chcę, żebyś to anulował
SIM card immediately I don't have my
Karta SIM natychmiast ja nie mam
wallet like come on like let's make this
portfel jak chodźmy, zróbmy to
happen it's like this has to happen now
zdarzyć się, że tak musi się stać teraz
I I'm right okay sorry sir okay let's
Mam rację, dobrze, przepraszam, proszę pana, pozwólmy
see what okay
zobacz, co jest w porządku
let me see let me see how I can help
pozwól mi zobaczyć, pozwól mi zobaczyć, jak mogę pomóc
right the employee is a victim as well
prawo pracownik jest również ofiarą
all right yes so AT&amp;T the company
Tak więc wszystko w porządku AT &amp; T spółka
obviously doesn't have something in
oczywiście nie ma czegoś w sobie
place that an access denied
umieść odmowę dostępu
right I'm sorry sir I'm trying to
prawda , przepraszam, proszę pana, próbuję
override it but but I can't there the
nadpisać , ale nie mogę tam
message on my screen says first of all
wiadomość na moim ekranie mówi przede wszystkim
now it had I as the AT&amp;T employee had
Teraz gdybym jako pracownik AT &amp; T miał
training in anti fraud I'd say okay hold
Szkolenie w zakresie zwalczania nadużyć finansowych Powiedziałbym, że w porządku
on one second sir I'm just gonna pick up
na jedną sekundę sir Ja tylko zamierzam odebrać
the phone and I'm just gonna call the
telefon i po prostu zadzwonię do
number for this phone okay I'm gonna
numer do tego telefonu okej, zamierzam
okay I've got an answer hello
okej, mam odpowiedź na cześć
okay what's the answer to your security
ok, jaka jest odpowiedź na twoje bezpieczeństwo
question okay the guy's standing here
pytanie w porządku, facet stoi tutaj
before me didn't know that answer what's
przede mną nie wiedziałem, że odpowiedź jest co
this and that right
to i to prawo
right okay there's something going on
OK, coś się dzieje
here I need to push that button under
tutaj muszę nacisnąć ten przycisk pod
the desk that's had I had anti fraud for
biurko , z którego miałem do czynienia z oszustwami
training I would have known to do that
Szkolenie, które bym znał
that's obviously that doesn't sound like
to oczywiście nie brzmi jak
the case here so but had AT&amp;T had
sprawa tutaj tak, ale miał AT &amp; T miał
something in place that says no you're
coś w miejscu, które mówi "nie"
not allowed to override this it's not
nie można tego zmienić, ale nie jest
possible for the staff member who could
możliwe dla pracownika, który mógłby
also be in on it right to override this
również być w porządku, aby to zmienić
then it never could have happened
to nigdy by się nie wydarzyło
so AT&amp;T is liable don't kid yourself
więc AT &amp; T jest odpowiedzialny, nie oszukuj się
right they certainly are
z pewnością są
but is it true that they also don't have
ale czy to prawda, że ​​oni także nie mają
fraud prevention on 24/7 right that
zapobieganie nadużyciom na 24/7 prawego
seems I mean it must be because you've
wydaje się, że to musi być tak, ponieważ ty
said everything weird yeah right in a
powiedział wszystko dziwne tak w samym
world where fraud can happen at any
świat, w którym oszustwo może się zdarzyć w każdym
point in the day I think when it comes
punkt w dzień myślę, kiedy przychodzi
down to is like kiosks and stores are
w dół to jak kioski i sklepy
extensions of the actual company when
rozszerzenia rzeczywistej firmy, kiedy
when you go in and you order a service
kiedy wchodzisz i zamawiasz usługę
they pick up the phone and they dial in
podnoszą słuchawkę i dzwonią
to the head office and they order that
do centrali i oni to zamawiają
service on your behalf and set it up
usługi w Twoim imieniu i skonfiguruj
with with the head office and really
z centralą i naprawdę
they're just an extension or a third
to tylko przedłużenie lub jedna trzecia
party in a way right so they should not
imprezować w odpowiedni sposób, więc nie powinni
have the power to do what they did they
mają prawo do robienia tego, co oni zrobili
should have better training when it
powinien mieć lepsze szkolenie, kiedy to nastąpi
comes to anti-fraud but that's not an
dochodzi do walki z oszustwami, ale to nie jest
end-all be-all because you could still
Koniec wszystkiego, bo wciąż możesz
have a malicious party working for you
zorganizuj dla Ciebie złośliwą imprezę
right they should have something in
prawo powinni mieć coś w
place that says no there is a process
miejsce, które mówi, że nie ma procesu
this person had the ultimate security
ta osoba miała ostateczne bezpieczeństwo
package and yet the process could be
pakiet, a mimo to proces może być
overridden by a minion if you will
przesłonięty przez sługusa, jeśli zechcesz
somebody who works at the kiosk in the
ktoś, kto pracuje w kiosku w
mall ah how is that possible there is a
mall ah jak to możliwe, że jest
definite failure there on ATS permanent
definitywna awaria na ATS stała
turf in you have a fight to fight but
w twoich murach masz walkę do walki, ale
you're gonna win regardless I mean I'm I
Wygrasz, niezależnie od tego , czy jestem ja
regardless of being on his side or not
niezależnie od tego, czy jest po jego stronie, czy nie
on his side it's the company needs to
na boku to firma musi
realize that this cannot happen this
zdaj sobie sprawę, że tak się nie stanie
cannot be possible to happen it's taking
nie może być możliwe stało to biorąc
it to a case completely away from the
to na razie całkowicie z dala od
18c side had I realized that my phone
Po stronie 18c zdałem sobie sprawę, że mój telefon
which I use for two-factor
którego używam dla dwóch czynników
authentication was
uwierzytelnienie było
thing or had gone dead right his first
coś lub zginęło tuż po jego pierwszym
step should not have been to call AT&amp;T
krokiem nie powinno być wołanie AT &amp; T
absolutely not absolutely not he should
absolutnie nie absolutnie nie powinien
have been logging into all of his
logowałam się do jego wszystkich
services no I guess he couldn't
usługi nie sądzę, że nie mógł
two-factor authentication wouldn't allow
uwierzytelnianie dwuskładnikowe nie pozwalałoby
him to log into a service right
mu zalogować się do serwisu
hopefully those services would have a
mam nadzieję, że te usługi miałaby
way to notify install ESET mobile
sposób powiadamiania o instalacji programu ESET mobile
security which has anti-theft that
bezpieczeństwa, który ma działanie przeciwzapalne, że kradzieży
wouldn't work either if your phone was
nie zadziałałby, gdyby był twój telefon
stolen it would ah this is a real dilly
skradziony to ah to jest naprawdę dyletancki
so that it all comes down to AT&amp;T
więc wszystko sprowadza się do AT &amp; T
there's nothing happy to done better
nie ma nic lepszego do zrobienia lepiej
that's a a heartbreak a security plug-in
to aa Heartbreak plug-in zabezpieczeń
for the Firefox browser is under fire
dla przeglądarki Firefox jest pod ostrzałem
after users discovered it was collecting
po tym, jak użytkownicy odkryli, że to zbierało
and uploading their online activity the
i wgrywanie ich aktywności online
outcry began after Mozilla featured the
oburzenie zaczęło się po tym, jak Mozilla zaprezentowała
web security extension on its blog with
rozszerzenie bezpieczeństwa sieci na swoim blogu z
a post title to make your Firefox
tytuł postu do utworzenia Firefoksa
browser a privacy superpower the plug-in
przeglądarka prywatność supermocarstwo wtyczkę
developed by German company creative
opracowany przez niemiecką firmę kreatywną
software solution bills itself as a tool
oprogramowanie rozwiązuje się jako narzędzie
for blocking malicious pages and
do blokowania złośliwych stron i
phishing sites it also allegedly logs
stron phishingowych rzekomo loguje się
what web pages the user visits shortly
jakie strony internetowe użytkownik wkrótce odwiedza
after the post went up you block origin
po wysłaniu postu blokujesz pochodzenie
developer Raymond Hill noticed that the
programista Raymond Hill zauważył, że
plug-in was gathering and transmitting
Wtyczka zbierała się i transmitowała
the address of visited websites to a
adres odwiedzanych stron internetowych do
server in Germany word got back to
serwer w Niemczech słowo wróciło do
Mozilla and the org moved to strike the
Mozilla i org przenieśli się, by uderzyć w
link to web security from its blog and
link do zabezpieczeń internetowych ze swojego bloga i
investigate the matter the reference to
zbadaj sprawę, do której odnosi się
the extension has been removed from the
przedłużenie został usunięty z
blog post as part of the investigative
wpis na blogu jako część śledztwa
process the developer of the plugin
przetwarzać dewelopera wtyczki
creative software solutions Managing
kreatywne rozwiązania programowe Zarządzanie
Director Fabien Simon says that the
Dyrektor Fabien Simon mówi, że
collection of browsing information is
kolekcja informacji o przeglądaniu jest
only done to check a site against web
wykonywane tylko po to, aby sprawdzić witrynę pod kątem sieci
Security's global blacklist he says his
Globalna czarna lista bezpieczeństwa mówi mu
company does not know why Mozilla pulls
firma nie wie, dlaczego Mozilla ściąga
the link to web security but creative
link do zabezpieczeń internetowych, ale twórczy
plans to submit an updated version of
planuje przedstawić zaktualizowaną wersję
the extension for a review to prove that
rozszerzenie przeglądu w celu udowodnienia tego
it is not doing anything untoward
nie robi nic niestosownego
untoward or not you're not doing it
niestosowny czy nie, nie robisz tego
right right well that makes me indignant
dobrze, co mnie oburzy
okay so this this is obviously not how
okej, więc to oczywiście nie jest
security should work but I don't exactly
bezpieczeństwo powinno działać, ale nie dokładnie
know the answer of how sure I mean
poznaj odpowiedź, na ile mam na myśli
obviously don't collect your house you
oczywiście nie zbieraj swojego domu
can send it crashes checksums
może wysłać to powoduje awarię sum kontrolnych
right you know like the the information
dobrze znasz te informacje
that I'm entering into my browser should
że wchodzę do mojej przeglądarki
not be transmitted in any form that's
nie mogą być transmitowane w żadnej formie
readable by a server so they're saying
czytelny przez serwer, tak mówią
okay if you visit a web site your
okay, jeśli odwiedzasz stronę internetową
computer now needs to notify our server
komputer musi teraz powiadomić nasz serwer
of that web site that you're visiting so
tej witryny , którą odwiedzasz
that we can then send a response whether
że możemy wysłać odpowiedź, czy
or not it's compromised or safe mm-hmm
czy nie jest to zagrożone lub bezpieczne mm-hmm
right that would be the theory right so
rację, że byłoby teorię prawo tak
that's what they're saying okay well
właśnie tak mówią dobrze
your computer has to send us that
twój komputer musi nam to wysłać
website address so that we can then
adres strony internetowej , abyśmy mogli wtedy
respond that's a good thing yeah no no
odpowiedzieć, że to dobrze, tak nie nie
if you've got a blacklist so if the if
jeśli masz czarną listę, więc jeśli jesteś
the service provider has a blacklist
dostawca usług ma czarną listę
they can have checksums
mogą mieć sumy kontrolne
so they create an algorithm right an
więc tworzą algorytm w prawo
algorithm that creates checksums for
algorytm, który tworzy sumy kontrolne dla
those web domains that it knows are bad
te domeny internetowe, o których wie, że są złe
right okay and then your computer the
dobrze, a potem twój komputer
plug-in creates a checksum based on the
wtyczka tworzy sumę kontrolną na podstawie
the site that you're visiting and
strona, którą odwiedzasz i
compares checksums
porównuje sumy kontrolne
right and in such a way that you're not
w prawo i w taki sposób, że nie jesteś
even sending the checksum to that host
nawet wysyłanie sumy kontrolnej do tego hosta
server because then they can reverse
serwer, ponieważ wtedy mogą odwrócić
engineer the checksum that you sent and
opracuj sumę kontrolną, którą wysłałeś i
see where you've been which yeah it's
zobacz, gdzie byłeś, co to jest
your private activity you should not
Twoja aktywność prywatny nie powinien
have to send it anywhere
musisz wysłać go w dowolnym miejscu
III run nems Linux as we all know and
III uruchom nems Linux, jak wszyscy wiemy i
one of the one of the issues that I ran
jeden z problemów, które prowadziłem
into yeah not an issue one of the
w tak nie kwestia jednego z nich
challenges that I faced because my users
wyzwania, przed którymi stanąłem, ponieważ moi użytkownicy
wanted to have encrypted off-site backup
chciał mieć zaszyfrowaną kopię zapasową poza siedzibą
service off-site backup services what
usługi kopii zapasowych poza siedzibą serwisu , co
they wanted I knew it had to be
chcieli, żebym wiedział, że tak musi być
encrypted mm-hmm because I didn't want
zaszyfrowane mm-hmm, ponieważ nie chciałem
anyone being able to steal their data
każdy może ukraść swoje dane
right but I also don't personally want
prawda, ale ja też osobiście nie chcę
access to their data how do I do that I
dostęp do swoich danych, jak to zrobić I
want them to be able to access their
chcą, aby mogli uzyskać do nich dostęp
data but I do not want access to their
dane, ale nie chcę dostępu do ich
data if I decided to go row
dane, jeśli zdecyduję się pójść w szeregu
and access this data I don't want to be
i uzyskać dostęp do tych danych , których nie chcę
able to do that right right that's how
w stanie zrobić to dobrze, w ten sposób
good programming is done so without
dobre programowanie odbywa się bez tego
getting into the intricacies of NEMS
wchodzenie w zawiłości NEMS
off-site backup service the checksum is
usługa kopii zapasowej poza siedzibą jest sumą kontrolną
created on their server and the checksum
utworzone na ich serwerze i suma kontrolna
is shared with our server the encryption
jest udostępniany naszemu serwerowi szyfrowania
is created on their server the
tworzona jest na swoim serwerze The
decryption key is not shared with our
klucz odszyfrowywania nie jest udostępniany naszemu
server right so my server now has the
serwer, więc mój serwer ma teraz
checksum which it associates with the
suma kontrolna, która kojarzy z
user account so I do have an association
konto użytkownika, więc mam powiązanie
and I can cross check whether it's a
i mogę sprawdzić, czy to jest a
website address or a user's account
adres strony internetowej lub konto użytkownika
information they're associated right but
informacje są powiązane, ale
the files the data the information is
Pliki te dane informacje są
not accessible so get a checksum upload
niedostępne, więc prześlij sumę kontrolną
it to the server for the plug-in the
go do serwera dla plug-in
server says ok this checksum matches
serwer mówi, że ta suma kontrolna jest zgodna
this send it back right now my computer
to odeślij go z powrotem do mojego komputera
gets that checksum response and decrypts
otrzymuje tę sumę kontrolną i odszyfrowuje
it using the key that is only available
używając klucza, który jest dostępny tylko
on my computer and not on the hosting
na moim komputerze, a nie na serwerze
server so there are all kinds of ways to
Serwer więc tam są wszystkie rodzaje sposobów
do this without sending information
rób to bez wysyłania informacji
that's private and we live in a world
to jest prywatne i żyjemy w świecie
where there's technology that's way
tam, gdzie jest technologia
beyond me I'm basic by the terms of
poza mną jestem podstawowa przez warunki
what's available out there so this
co tam jest dostępne, więc to
creative security solutions company is
Firma kreatywnych rozwiązań bezpieczeństwa jest
just kind of kindergarten in their
po prostu rodzaj przedszkola w ich
approach because they believe what
podejście, ponieważ wierzą w co
they're doing is right that's why
robią to dobrze , to dlatego
they're saying you are able to show you
mówią, że jesteś w stanie ci pokazać
another one and you'll see that we
kolejny, a zobaczysz, że my
didn't really mean anything by it
tak naprawdę nic nie znaczyło
right so they don't mean malicious Ness
więc nie oznaczają złośliwego Nessa
in their actions but it's not it's it's
w swoich działaniach, ale to nie jest to jest to
their intent is yeah their intent is
ich intencją jest, tak, ich intencja
pure I was their program their
czysty byłem ich program ich
programmatic approach to security is as
programowe podejście do bezpieczeństwa jest takie, jak
moot right so Firefox just trusted this
Dyskusja w prawo, więc Firefox właśnie temu zaufał
and threw it up on the unfortunately yes
i wyrzuciło to niestety tak
yeah which can happen right I mean we're
tak, co może się wydarzyć, mam na myśli, że jesteśmy
looking at you know a plug-in repository
patrząc na ciebie, znasz repozytorium wtyczek
and hey here's a cool looking plug-in
i hej, tutaj jest fajnie wyglądająca wtyczka
let's feature it let's talk about it
opowiedzmy o tym , pomówmy o tym
right somebody could feature names Linux
prawy ktoś może mieć nazwy Linux
and they don't know the inner workings
i nie znają wewnętrznego działania
of the
z
underlying code of how it works somebody
Bazowy kod ktoś jak to działa
says to me why is it touching github
mówi mi, dlaczego dotyka github
every five minutes and so somebody would
co pięć minut, więc ktoś by to zrobił
say well why is it touching github every
dobrze powiedzieć, dlaczego dotyka każdego githuba
five minutes
pięć minut
so I explained we use github for our
więc wyjaśniłem, że używamy github dla naszego
update system and so your system
system aktualizacji , a więc twój system
actually checks with github whether or
faktycznie sprawdza z github czy lub
not it's responding if it's not
nie reaguje, jeśli nie jest
responding it doesn't do any updates if
odpowiadając , nie robi żadnych aktualizacji, jeśli
it is responding you get your updates
odpowiada, że dostaniesz swoje aktualizacje
right but it has to check but thank
prawda, ale musi to sprawdzić, ale dzięki
goodness there are people out there
dobroć tam są ludzie
there are asking questions doesn't send
zadawane pytania nie są wysyłane
any information right keep that in mind
jakakolwiek informacja prawo o tym pamiętać
so there are people out there checking
więc są ludzie , którzy sprawdzają
hopefully everything always that's it
miejmy nadzieję, że zawsze to wszystko
but not always the case open source is
ale nie zawsze tak jest w przypadku open source
the way to go exactly yeah you got more
droga do dokładnie tak , masz więcej
for me I do have more for you yes yes
dla mnie mam dla ciebie więcej tak, tak
after a number of well-documented
po wielu dobrze udokumentowanych
hiccups Linux a 4.18 is now available
czkawka Linux a 4.18 jest już dostępna
the release includes a raft of new toys
wydanie zawiera wiele nowych zabawek
including support for the snapdragon 845
w tym wsparcie dla lwiej paszczy 845
chipset found in high-end mobile phones
chipset znaleziony w wysokiej klasy telefonach komórkowych
and a small number of Windows 10 laptops
oraz niewielka liczba laptopów z systemem Windows 10
the inclusion should mean that the
włączenie powinno oznaczać, że
normal all wipe that and install Linux
normalne wszystko wytrzyj i zainstaluj Linux
comet that follows many a hardware
kometa, która podąża za wieloma urządzeniami
review can now be applied to Microsoft's
recenzję można teraz zastosować do Microsoft's
latest and greatest arm-based devices
najnowsze i najlepsze urządzenia oparte na ramionach
two other notable enhancements include
dwa inne godne uwagi ulepszenia obejmują
support for the Raspberry Pi 3 B + 3 B+
wsparcie dla Raspberry Pi 3 B + 3 B +
computers along with some early work on
komputery wraz z wczesną pracą
in upcoming AMD and Intel graphics
w nadchodzącej grafice AMD i Intel
chipsets in the form of Vega 20 and ice
chipsety w postaci Vega 20 i lodu
Lake 11 chips respectfully the the gift
Lake 11 żetonów z szacunkiem prezent
that keeps on giving Spectre also gets
to ciągle daje Spectre
some attention with mitigations for the
trochę uwagi ze złagodzeniami dla
v4 variants on 64-bit arm architectures
Wersje v4 na 64-bitowych architekturach ramienia
and v1 v2 mitigations on aging 32-bit
i v1 v2 ograniczenia dotyczące starzenia się w wersji 32-bitowej
ARM Hardware either hardware such as USB
ARM Sprzęt sprzętowy, taki jak USB
3.2 and type C also see improvements +
3.2 i typ C zobacz także ulepszenia +
new support for a wider array of sound
nowe wsparcie dla szerszej gamy dźwięków
chips
frytki
I don't know how Elena's does it I mean
Nie wiem, jak to robi Elena
come on
daj spokój
yay so Linux of course is an alternate
tak, Linux oczywiście jest alternatywą
to Windows Linux the kernel which is
w systemie Windows Linux to jądro
what we're talking about here with 4.18
o czym mówimy tutaj z 4.18
is taking Linux to the next level and
przenosi Linuksa na wyższy poziom i
making it so that it's available on more
dzięki czemu jest dostępny na więcej
platforms always having open source wins
platformy, które zawsze mają otwarte źródła
again
jeszcze raz
community for linux itself is huge and
społeczność dla samego Linuksa jest ogromna i
people find ways to make it work better
ludzie znaleźć sposoby, aby to działało lepiej
make it work on other architectures make
spraw, aby działał na innych architekturach
it work on new platforms and they patch
działa na nowych platformach i łatają
Linux as kernel and then leanest
Linux jako jądro, a następnie najskromniejszy
Torvalds he looks at it reviews the code
Torvalds, na który patrzy, przegląda kod
and approves the the pull requests and
i zatwierdza prośby o pociągnięcie i
releases the the final product and so
uwalnia ostateczny produkt i tak dalej
it's a real collaborative effort and
to prawdziwy wspólny wysiłek i
it's what we're using yeah works great
to, co używamy, tak działa świetnie
good community yeah love it you're not
dobra społeczność, tak, kochanie, nie jesteś
the only one feeling rundown by the news
jedyne uczucie ogarnięte nowinami
of the day the folks at Google
z dnia ludzie na Google
apparently believe we could all use a
najwyraźniej wierzymy, że wszyscy możemy użyć a
dose of good news at times too the
dawka dobrych wiadomości czasami też
company has announced it is testing a
firma ogłosiła, że testuje
new Google assistant feature called
nowa funkcja asystenta Google o nazwie
tell me something good that will allow
powiedz mi coś dobrego , co pozwoli
users to hear a summary of more
użytkownicy mogą usłyszeć podsumowanie więcej
uplifting news stories Google says the
podnoszący na duchu newsy Google mówi
stories will focus on people who are
historie skupią się na ludziach, którzy są
solving problems for our communities and
rozwiązywanie problemów dla naszych społeczności i
our world to activate the feature
nasz świat, aby aktywować tę funkcję
assistant users in the US can say hey
asystenci w USA mogą powiedzieć hej
Google tell me something good to kick
Google mówi mi coś dobrego do kopnięcia
off the daily briefing of happy stories
z codziennej odprawy szczęśliwych historii
Google Offers some examples of what the
Google podaje kilka przykładów tego, co
good news may include like a story about
dobre wieści mogą obejmować historię
how Georgia State University stopped
jak Georgia State University zatrzymał się
students from slipping through the
uczniowie przed przejściem przez
cracks or how backyard beekeepers in
pęknięcia lub jak pszczelarzy w podwórku
East Detroit are bringing back the
East Detroit przynoszą z powrotem
dwindling bee population or how Iceland
malejąca populacja pszczół lub sposób, w jaki Islandia
curbed teen drinking the stories are
skrępowane nastolatki piją te historie
selected and summarized by the
wybrane i podsumowane przez
nonpartisan nonprofit solutions
nonpartisan nonprofit solutions
journalism Network an organization that
dziennikarstwo Network organizacja
helps train journalists to better cover
pomaga szkolić dziennikarzy, aby lepiej je chronić
how people are responding to problems
jak ludzie reagują na problemy
and how those actions can have positive
i jak te działania mogą być pozytywne
results the stories themselves meanwhile
wyniki w międzyczasie same historie
will be chosen from a wide range of
zostaną wybrane z szerokiej gamy
media outlets Google acknowledges this
Placówki medialne Google potwierdza to
feature won't be some sort of magic
funkcja nie będzie jakąś magią
bullet but the company says it's an
kula ale firma twierdzi, że jest to
experiment worth trying because it's
eksperyment warto spróbować, ponieważ jest
good info about good work that may bring
dobre informacje o dobrej pracy, która może przynieść
some good to your day the Google
dobre dla twojego dnia Google
assistant feature works on any
funkcja asystenta działa na każdym
assistance enabled devices including
urządzenia obsługujące pomoc, w tym
mobile phones smart displays or Google
inteligentne wyświetlacze telefonów komórkowych lub Google
home devices but I understand it's only
urządzenia domowe, ale rozumiem, że to tylko
in America turns out it's only in
w Ameryce okazuje się, że jest tylko w
America so I read this write an America
Ameryka, więc czytam to, piszę Amerykę
you need good news today so I get in my
potrzebujesz dzisiaj dobrych wiadomości, więc dostaję się do mojego
car which I hook up to my phone and then
samochód, który podłączam do mojego telefonu, a potem
I have
mam
we'll everything right and so I asked my
wszystko będzie dobrze, więc zapytałem o to
car just press a little button and I'm
samochód wystarczy nacisnąć mały przycisk i jestem
like tell me something good and it said
jak powiedz mi coś dobrego i powiedział
to me I'm sorry
dla mnie przepraszam
something good does not exist in your
coś dobrego nie istnieje w twoim
area give it a try on your phone see how
obszar spróbuj w telefonie zobacz, jak
it see how it works I think it's a great
widzę, jak to działa, myślę, że to jest świetne
concept yeah and it kind of plays into
koncepcja tak i to jest rodzaj gry
remember how Facebook was manipulating
pamiętaj, jak manipulował Facebook
people right so that's the dark side of
ludzie prawo więc to ciemna strona
this where they're posting specific
to tam, gdzie publikują konkretne informacje
stories to manipulate the global mood
historie do manipulowania globalnym nastrojem
right we're here it's a choice - hey you
prawo jesteśmy tutaj jest to wybór - Hey You
know what I want I don't want to hear
wiem, czego chcę , nie chcę słyszeć
what media is giving me I want to hear
jakie media dają mi Chcę usłyszeć
what is uplifting I'm gonna hear what's
co jest podnoszące na duchu. Usłyszę co jest
good okay you have a lot of good folks
dobrze, masz dużo dobrych ludzi
so here's a I you may have noticed ma
więc oto ja, może zauważyłeś ma
you know glass half-full sort of person
wiesz szklany, na wpół pełny rodzaj osoby
I don't like to watch the news in the
Nie lubię oglądać wiadomości w
morning because and I understand that
rano, bo i ja to rozumiem
tragedies do need to be reported upon
tragedie nie muszą być zgłaszane na
but I don't want to start the day
ale nie chcę zaczynać dnia
thinking about all of the ills of this
myśląc o wszystkich tych dolegliwościach
world I want to help everyone I don't I
świat Chcę pomóc wszystkim, których ja nie mam
don't not care about you
nie przejmuj się tobą
I just I'm drinking my coffee and I want
Po prostu piję kawę i chcę
to be lifted right I need this good news
do zniesienia w prawo Potrzebuję tej dobrej wiadomości
thing to work now there needs to be
rzecz do zrobienia teraz tam musi być
balance I think is what it comes down to
równowaga Myślę, że jest to, do czego to się należy
like we need information but we live in
potrzebujemy informacji, ale żyjemy
such an information overload right now
takie przeciążenie informacji teraz
and when that information overload is
i kiedy to przeciążenie informacji jest
skewed toward the negative because
skośne w kierunku negatywu, ponieważ
that's what sells news news had space I
to jest to, co sprzedaje wiadomości, które mają przestrzeń
don't know what cell what's the phrase
nie wiem, co komórka, co jest fraza
now you can't say sells newspapers
teraz nie możesz powiedzieć, że sprzedajesz gazety
that's just nothing sells newspapers
to po prostu nic nie sprzedaje gazety
anymore sells attention I don't know
już sprzedaje uwagę , nie wiem
what makes you click on the website
co powoduje, że klikasz na stronie
there you go yeah when it's we need
tam idziesz tak, kiedy jest to potrzebne
balance it's true because if you were to
Równowaga jest prawdą, bo gdyby tak było
just randomly pull people out there
po prostu losowo wyciągnąć ludzi tam
after watching regular news or listening
po obejrzeniu regularnych wiadomości lub słuchania
to regular news they would probably give
na regularne wiadomości, które prawdopodobnie by im przekazali
you a pretty negative pretty glum
jesteś całkiem negatywną ślicznotką
outlook on the world
światopogląd
and that affects our mood I mean if you
a to wpływa na nasz nastrój, mam na myśli, jeśli ty
if you have a bad start to your day yeah
jeśli masz zły początek dnia, tak
it's not true there are so many good
to nie prawda, jest tak wiele dobrego
people
ludzie
there I mean I even I had a patient call
To znaczy ja nie miałem nawet wezwanie pacjenta
me I work at a chiropractic clinic and
ja pracuję w klinice chiropraktycznej i
she said I'm gonna be late for my
powiedziała, że ​​spóźnię się na moje
appointment I can't even get out of bed
powołanie Nie mogę nawet wstać z łóżka
but don't worry my neighbor is gonna
ale nie martw się, mój sąsiad będzie
come over and help me get up I will be
podejdź i pomóż mi wstać , będę
there that is newsworthy right it's
tam jest warte opublikowania, prawda
newsworthy that somebody out there came
warta odnotowania, że ktoś tam przyszedł
over to someone else's house and helped
do kogoś innego i pomógł
them I think because it's so rarely
im się wydaje, bo tak rzadko
reported on and it happens all the time
zgłaszane i dzieje się cały czas
or at least give us something that
lub przynajmniej daj nam coś takiego
motivates us right to want to be that
motywuje nas do tego, by chcieć być tym
person exactly you know cuz when I start
dokładnie taką, jaką znasz, kiedy zaczynam
the day and I turn on the news give me
dzień, a ja włączam wiadomości, daj mi
the news but give me a little positive
wiadomości, ale daj mi trochę pozytywów
peace that's going to uplift me yeah I
pokój, który mnie podnieci, tak
know it's it sounds cliche and cheesy
wiem, że to brzmi banalnie i kiepsko
but I think but you can tell the same
ale myślę, ale możesz powiedzieć to samo
news story in a positive way right so
nowości w pozytywny sposób
for example the V keepers in Detroit
na przykład strażnicy V w Detroit
right you could have a new story that
prawo można mieć nową historię, która
says bad the bees are dying which is sad
mówi źle, że pszczoły umierają, co jest smutne
and true but you could do that or you
i prawda, ale możesz to zrobić albo ty
could say listen the bees are getting a
można powiedzieć, że słucha się pszczół
helping hand and a chance at life
pomocna dłoń i szansa na życie
because there's these people who are
ponieważ są tacy ludzie, którzy są
fighting against the the bat and so then
walcząc z nietoperzem i tak dalej
by taking that good news approach do you
biorąc pod uwagę to dobre wieści
think people would say oh wonder if I
myśleć ludzie mówią oh zastanawiam się, czy ja
could do that right that sounds like
może to zrobić tak, jak brzmi
something I could do exactly here in
coś, co mógłbym zrobić dokładnie tutaj
Barry if I could have a beehive how hard
Barry, gdybym mógł mieć ula jak ciężko
could it be
czy to możliwe
yeah but I'm so big thanks to Roy W Nash
Tak, ale jestem tak wielki dzięki Royowi W Nashowi
in our community of viewers for
w naszej społeczności widzów
submitting stories to us this week
przesyłając nam historie w tym tygodniu
thanks for watching the category-five TV
dzięki za oglądanie telewizji kategorii 5
newsroom don't forget to Like and
newsroom nie zapomnij polubić i
subscribe for all your tech news with a
zasubskrybuj wszystkie swoje nowinki techniczne dzięki
slight linux bias and for more free
niewielkie odchylenie od linuksa i więcej za darmo
content be sure to check out our web
treść należy sprawdzić w naszej sieci
site from the category-five TV newsroom
strona z pięciu kategorii-TV redakcji
I'm Sasha Richmond and I'm Robbie
Jestem Sasha Richmond i jestem Robbie
Ferguson it's been great having you here
Ferguson, świetnie cię tu było
this week and look forward to seeing you
w tym tygodniu i czekam na Ciebie
again same time next week that's right
ponownie w tym samym czasie w następnym tygodniu, to prawda
take care everybody
zaopiekuj się wszystkimi
[Music]
[Muzyka]